Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/webservers.po
Languages: ja

source: The documentation can be found in the `TurboGears documentation <https://turbogears.readthedocs.org/>`_, where links to screencasts can be found. TurboGears has also an active user community which can respond to most related questions. There is also a `TurboGears book <http://turbogears.org/1.0/docs/TGBooks.html>`_ published, which is a good starting point.
ja: ドキュメントが `TurboGears documentation <https://turbogears.readthedocs.org/>`_ にあり、スクリーンキャストへのリンクもあります。 TurboGears にも活発なユーザコミュニティがあり、関連した質問のほとんどに答えてくれます。 入門に向いた `TurboGears book <http://turbogears.org/1.0/docs/TGBooks.html>`_ も出版されています。

source: The newest version of TurboGears, version 2.0, moves even further in direction of WSGI support and a component-based architecture. TurboGears 2 is based on the WSGI stack of another popular component-based web framework, `Pylons <http://www.pylonsproject.org/>`_.
ja: TurboGears の最新版の version 2.0 では、よりいっそう WSGI サポートとコンポーネントに基づくアーキテクチャに向けて進んでいます。 TurboGears 2 は `Pylons <http://www.pylonsproject.org/>`_ というコンポーネントに基づく人気の web フレームワークの WSGI スタックを基礎としています。

source: The Zope framework is one of the "old original" frameworks. Its current incarnation in Zope2 is a tightly integrated full-stack framework. One of its most interesting feature is its tight integration with a powerful object database called the `ZODB <https://launchpad.net/zodb>`_ (Zope Object Database). Because of its highly integrated nature, Zope wound up in a somewhat isolated ecosystem: code written for Zope wasn't very usable outside of Zope, and vice-versa. To solve this problem the Zope 3 effort was started. Zope 3 re-engineers Zope as a set of more cleanly isolated components. This effort was started before the advent of the WSGI standard, but there is WSGI support for Zope 3 from the `Repoze <http://repoze.org/>`_ project. Zope components have many years of production use behind them, and the Zope 3 project gives access to these components to the wider Python community. There is even a separate framework based on the Zope components: `Grok <http://grok.zope.org/>`_.
ja: Zope フレームワークは "古い原始の" フレームワークの1つです。 Zope2 の現在の姿は、固く結合されたフルスタックなフレームワークです。 Zope の最も興味深い機能の1つは、本体に固く結合されている `ZODB <https://launchpad.net/zodb>`_ (Zope Object Database) と呼ばれる強力なオブジェクトデータベースです。 この固く結合されている性質のために、 Zope はいくぶん孤立したエコシステムが形成されることとなりました: Zope 用に書かれたコードは Zope 以外の場所ではあまり使えず、逆向きも同様です。 この問題を解決するために Zope 3 への取り組みが始まりました。 Zope 3 では、より綺麗に分離されたコンポーネントの集合体として Zope を再設計します。 この取り組みは WSGI 標準が考案されるより前に始まりましたが、 `Repoze <http://repoze.org/>`_ プロジェクトによって Zope 3 のための WSGI サポートが提供されています。 Zope のコンポーネントはそれまで何年もプロダクションで使われていて、 Zope 3 プロジェクトではそれまでより広い Python コミュニティに向けて、それらのコンポーネントが利用できるようになります。 Zope コンポーネントに基づく Zope とは別の `Grok <http://grok.zope.org/>`_ というフレームワークさえあります。

source: Zope is also the infrastructure used by the `Plone <https://plone.org/>`_ content management system, one of the most powerful and popular content management systems available.
ja: Zope は `Plone <https://plone.org/>`_ によって利用されているインフラストラクチャでもあります。Plone は利用可能な中でもっとも強力で人気のあるコンテンツ管理システム (content management system, CMS) の一つです。

source: Other notable frameworks
ja: 他の注目に値するフレームワーク

source: Of course these are not the only frameworks that are available. There are many other frameworks worth mentioning.
ja: もちろんこれらの二つだけが利用できるフレームワークの全てではありません。 ここで触れておく価値のあるフレームワークは他にもたくさんあります。

source: Another framework that's already been mentioned is `Pylons`_. Pylons is much like TurboGears, but with an even stronger emphasis on flexibility, which comes at the cost of being more difficult to use. Nearly every component can be exchanged, which makes it necessary to use the documentation of every single component, of which there are many. Pylons builds upon `Paste <http://pythonpaste.org/>`_, an extensive set of tools which are handy for WSGI.
ja: 既に述べた別のフレームワークに `Pylons`_ がありました。 Pylons は TurboGears とよく似ていますが、柔軟性に磨きがかかっていて、利用するコストが少々高くつきます。 ほぼ全ての要素は交換することができるため、個々のコンポーネント全てについてドキュメントを利用する必要があり、そしてコンポーネントはたくさんあります。 Pylons は `Paste <http://pythonpaste.org/>`_ という WSGI を扱いやすい大量のツールの集合体に基づいて構築されています。

source: And that's still not everything. The most up-to-date information can always be found in the Python wiki.
ja: これで全てが述べられたわけではありません。最新の情報は Python wiki で見つけることができます。

source: The Python wiki contains an extensive list of `web frameworks <https://wiki.python.org/moin/WebFrameworks>`_.
ja: Python wiki には広大な `web フレームワーク <https://wiki.python.org/moin/WebFrameworks>`_ のリストがあります。

source: Most frameworks also have their own mailing lists and IRC channels, look out for these on the projects' web sites.
ja: ほとんどのフレームワークは自身のメーリングリストや IRC チャンネルを持っているので、プロジェクトの web サイトからそれらを探して下さい。
